Uma coincidência curiosa: o Santos foi fundado exatamente no mesmo dia do naufrágio do Titanic.
As cores oficiais do Santos na sua fundação, em 1912, eram azul, branco e dourado. Já no ano seguinte o clube adotou o preto e o branco como tonalidades oficiais.
O primeiro escudo do Santos era um globo terrestre colorido.
O primeiro técnico do Santos foi um irlandês chamado Harold Cross.
O Santos marcou 100 gols em 16 jogos no Campeonato Paulista de 1927. O mais impressionante: o time não foi campeão. A taça ficou com o Palestra Itália.
Um dos maiores jogadores da história do Santos, Coutinho estreou no futebol profissional com apenas 14 anos na goleada de 7 x 1 do Peixe sobre o extinto Sírio Libanês, de Goiás.
Em 1961 o Santos de Pelé perdeu um amistoso para o Olympiacos, da Grécia. O feito foi tão extraordinário para os gregos que foi colocado no hino oficial do clube.
Pelé já foi goleiro! Em 1963, o Santos vencia o Grêmio por 4 x 3 pela Taça Brasil quando o goleiro Gilmar foi expulso. Sem poder fazer alterações, o Peixe precisou improvisar Pelé no gol. E o Rei deu conta do recado: o jogo terminou 4 x 3.
O Santos foi bicampeão mundial em 1962 e 1963 mandando seus jogos contra Benfica e Milan no Maracanã, no Rio de Janeiro.
A partida contra o Milan, aliás, marca o maior público da história do Santos: foram mais de 120 mil pessoas presentes no estádio.
O Santos foi o primeiro time brasileiro a vencer a Libertadores e o Mundial, em 1962. O futebol brasileiro só voltaria a ganhar o Mundial em 1981, com o Flamengo.
O Santos foi também o primeiro time brasileiro a vencer o Boca Juniors em La Bombonera em um jogo oficial: foi na final da Libertadores de 1963.
Em 1964 o Santos venceu o Botafogo de Ribeirão Preto por 11 x 0. Só o Rei Pelé marcou oito gols.
Em 1969, o Santos de Pelé parou uma guerra de dois anos em Biafra, na Nigéria. A trégua aconteceu para que os nigerianos pudessem apareciar em paz o grande futebol do Rei.
O Santos foi o primeiro time brasileiro a alcançar a marca dos 10 mil gols marcados.