O SPFC teve três datas de fundação (1930, 1935 e 1935 novamente, já com o nome atual).
O primeiro jogo oficial foi em 25/01/1936 contra a Portuguesa Santista, vitória por 3x2.
A liberação desse jogo saiu em um receituário médico, assinado pelo secretário da Educação.
Desde a fundação, o clube manteve as mesmas cores, bandeira e distintivo.
Joaquim Simão Gomes dizia ser o inventor da bola branca de futebol.
O SPFC foi dono do terreno que virou o Estádio do Canindé, vendido depois à Portuguesa.
No CT do Canindé havia um bode chamado Augusto, que dividiu o clube em “tira” e “deixa o bode”.
Em 1943, o SPFC foi campeão paulista e os rivais brincaram que a “moeda caiu em pé”.
O craque Friedenreich jogou no SPFC e lutou na Revolução Constitucionalista de 1932.
O clube venceu dois Brasileirões decididos nos pênaltis (1977 e 1986).
O primeiro gol de goleiro do SPFC foi de Moscatto em 1995, não de Rogério Ceni.
É o único brasileiro a disputar três finais seguidas da Libertadores (1992, 1993, 1994).
O SPFC tem seis finais de Libertadores: três títulos e três vices.
É o único clube brasileiro tricampeão mundial (1992, 1993, 2005).
Nunca venceu a Copa do Brasil, em parte porque jogava sempre a Libertadores.